# Tools for managing add-ons (Утилиты для управления дополнениями)


## Информация
* Авторы: Rui Fontes <rui.fontes@tiflotecnia.com>, Angelo Abrantes <ampa4374@gmail.com> и Abel Passos Jr. <abel.passos@gmail.com>"
* Скачать [стабильную версию][1]
* Совместимость: NVDA версии 2021.1 и выше


## Общая информация
Это дополнение предоставляет некоторые инструменты для управления дополнениями, отсутствующие в магазине дополнений NVDA.
Чтобы получить доступ к функциям, откройте главный диалог дополнения либо через меню NVDA/Сервис подменю, либо с помощью командуы, заданную ранее в диалоге "Жесты ввода".

В главном диалоге вы найдёте список инструментов:
* Упаковщик дополнений: Для создания резервной копии дополнения или для отправки изменённого дополнения кому-либо для тестирования или использования;
* Мультиустановщик: Позволяет выбрать дополнения из папки и установить их все сразу;
* Создание/восстановление резервных копий: Позволяет создавать резервные копии и восстанавливать некоторые настройки NVDA, такие как конфигурации, профили и словари;
* Документация по дополнениям: позволяет открыть файл документации.

Чтобы перейти к функциям инструмента, нажмите "Tab".
Далее следует краткое описание каждого инструмента.


### Упаковщик дополнений
В этом разделе вы найдёте список всех установленных дополнений в виде флажков.
Вы можете отметить те дополнения, которые хотите упаковать для резервного копирования или для отправки кому-либо для тестирования или использования.
Отметив нужные дополнения, нажмите "Tab". Вы найдёте кнопку "Выбор", позволяющую отметить или снять выделение со всех дополнений в списке.
По окончании нажимайте "Tab" до кнопки "Генерировать" и нажмите "Enter".
Вам будет предложено выбрать папку, в которую вы хотите сохранить дополнение.
Появится диалог с информацией о ходе выполнения задачи. По завершении нажмите "Принять" или "Закрыть".


###Мультиустановщик
В этом разделе вы найдёте кнопку "Выбрать папку с дополнениями для установки...".
Нажмите её, чтобы выбрать папку, в которой находятся файлы дополнений, которые вы хотите установить.
Папка будет проверена, чтобы найти все возможные дополнения для установки. Несовместимые дополнения или дополнения с ошибками будут исключены из списка для установки и показаны в сообщении.
Появится список для выбора дополнений для установки. После выбора нажмите "Установить".


### Создание или восстановление из резервных копий
Выбрав этот пункт, вы увидите список возможных элементов для резервного копирования/восстановления.
Отметьте нужные и выберите "Создать резервную копию" или "Восстановить из резервной копии".
При выборе создания резервной копии необходимо указать место, где она будет сохранена.
При выборе восстановления необходимо выбрать папку, в которой она будет сохранена, и выбрать нужный файл.
После завершения операции результаты отобразятся в диалоговом окне.


### Документация по дополнениям
Наконец, здесь вы найдёте список установленных дополнений с документацией.
Выберите то дополнение, с документацией которого вы хотите ознакомиться, и нажмите кнопку "Открыть документацию дополнения".


## Команды
Доступны две функции: открытие главного диалога и завершение процесса NVDA в случае, если NVDA застряла.
Обе эти функции не имеют назначенных команд.
Вы можете назначить/изменить их в диалоге "Жесты ввода" в разделе "Утилиты для дополнений".

[1]: https://github.com/ruifontes/addonsTools/releases/download/2025.06.11/addonsTools-2025.06.11.nvda-addon
